여자인기 센스 그랑프리
지금 말이죠, 여성 아이돌이라도
여자에게 인기있는
여자에게 인기가 있는 게 필요한
시대가 되었다고
그런 거 느끼고 있습니까?
무카이치 상
역시 여자 인기는 원합니다
여자는 인기있는 것에 몰린다는 걸
스태프 분에게 들은 적이 있어요
여자팬이 늘었다는 건, 그만큼 점점 메이저가
된다는 걸 들은 적이 있기 때문에
팬에게 있어서도, 맴버에게 있어서도
여자인기는 지위가 되는 게 아닌가 라고
지금의 여성아이돌에게 있어서 여성의
인기를 얻는 것, 즉 여자우케는 필수
그래서 이번 회에는 스튜디오에 맴버와
동세대의 여성들 20명을 불러
AKB에게 여자인기를 얻을 센스가
있나 없나를 체크
그러자
여자인기가 없는 맴버와
- 잠깐만. 퍼펙트야?
- 정말로??
여자인기를 얻는 맴버에서
명암이 뚜렷
어떻게 돼? AKB
여자인기 얻기 센스 그랑프리
첫 테마는?
패션지의 표지 캐치카피
잡지의 매상고는 표지의 캐치카피에
달려있다고 해도 좋을 정도로 중요한 것
짧은 문장으로 어떻게 여자의 마음을
잡아 공감을 얻을 수 있는가가 포인트라고 한다
그렇다. 여자의 마음을 이해한 카피를
만드는 것이야말로
여자인기 얻기에의 제일보
이번에 준비한 가공의 잡지가 이쪽
귀여워!
이거 키이짱?
일부러 이 빙고라는 잡지를 위해서
촬영했습니다
- 이거 몇 장 정도 찍었어? 키이짱
- 600장 정도
※너무 찍음
- 600장 중 1장이라는 말?
- 얼마나 좋은 사진이 없었으면!
사토 키아라가 표지인 이 오리지널 잡지,
초여름의 원피스 특집호의
여자인기를 얻는 캐치카피를
발표하겠습니다
먼저..요시카와
요시카와가 생각한 캐치카피가 이쪽
이것을 보지 않으면 당신은
'별로인 여자'
어떤 느낌으로 이걸 넣었습니까?
딱 눈에 띄는 말이 저거라고
생각했기 때문에
저는 이번에 '다메녀(별로인 녀)'라고
하는 단어를 넣었는데
우선은 '좋은 여자'를 목표로 하는 것보다
'다메녀'를 졸업한다는 의미로 붙였습니다
임팩트가 있네요
자신의 차례가 올 때 공격 못하도록
자기편 지키기 시작
이 캐치카피는 여자의 마음을
잡았을까?
이 잡지를 사고 싶어졌나 사고 싶지 않아졌나로
요시카와의 여자인기도 판정
사고 싶지 않다 쪽이 많네
요시카와의 캐치카피는 '여자인기도 낮음'
그 이유는?
표지에 나쁜 말이 쓰여져 있으면
눈이 가지 않게 되지 않을까 라고 생각해서
역시 좋은 말이 쓰여 있는 쪽으로
눈에 가버리기 때문에 아니지 않나 생각했습니다
그렇군요
확 봤을 때, 이 잡지 좋은 잡지일 거라고
생각하기 보다는
'다메녀(별로인 여자)'라고 쓰여 있으면
마이너스로 보이지 않습니까? 잡지 자체가
약간 설치를 한 느낌이 들어
알아
표지라는 것 보다는 건강 쪽에 저런 게
많이 쓰여져 있는 것 같아요
좋은 잡지에는 '이런 버릇이
있는 잡지'가 있다고 하는 게
저의 노림수였기 때문에
첫 장을 보고 팔린다면 좋다고 하는..
첫 장으로 팔아?
게다가 이 캐치카피,
저서 '넷에서 여성에 팔다'가 화제인
여자 대상 카피 전문가 타니모토 상에 의하면
임팩트가 있는 건 매우 좋은데 기본적으로
협박이란 거 그다지 하지 않죠?
- 이건 협박?
- 네
협박적인 문장은 NG
여자는 공주님으로 되고 싶다고 생각하기
때문에 좀 더 두근두근할 것 같은 방향성으로
팔 때가 많기 때문에 '이걸 보지
손해본다' 든가
'뒤쳐진다' 정도로 해두는 쪽이
좋았을지도 모르겠네요
요시카와 상, 선생님으로부터 지금의
평가를 받고 어떻습니까?
다시하고 오겠습니다!
너, 말하는 사람에 의해
말 바꾸지 마. 너
자, 이어서는 타카하시
- 타카하시 상은 처음이죠?
- 처음 뵙겠습니다
타카하시 상은 어떤 애입니까? 오카베 상
겉보기가 역시...20살이지?
아, 20살?
- 20살로 보이지 않을 정도로
- 15~16 정도로 생각했어
귀엽고, 애니를 좋아하는 애네요
어떤 애니를 좋아해?
딱, 이 채널에서 하고 있는 토요일의
저녁 5시 반부터 하고 있는
'나의 히어로 아카데미아'라는 애니가 하고
있기 때문에 여러분 꼭 봐 주세요
- 나오고 있어?
- 일절 나오고 있지 않습니다
안 돼. AKB의 나쁜 버릇. 선전하면
나올 수 있을지도 모른다고 생각하는 것
자, 그러면 타카하시가 생각한 초여름의
원피스 특집의 캐치카피가 이쪽
빙수도 무릎꿇는다 '청량 시원 원피스'
좋아
- 어떻게 될까요? 이거
- 타카하시 상, 포인트는?
역시 임팩트 중요하구나 라고 생각해서
여름의 빙수도 이기지 못할 것 같은
시원한 느낌의 원피스를 올리고
있어요 라고 하는
그런 말인가
근데 카토 상이 좀 짜증나는
얼굴을 하고 있는데
어떻습니까?
뭐 말하고 있는지 좀 이해가 안됐어요
※샌드위치맨
자, 그 캐피카피로 사고 싶어진 여자는
팻말을 올려주세요. 부탁합니다
'사고 싶다' 4명
대부분 무릎꿇고 있지 않네요
왜 사고 싶지 않아?
빙수에 무릎꿇는다?..'네'..가 되었습니다
- 확실히. 잘 모르겠지?
- 의미를 모르겠어
확 봤을 때, 먼저, 의미를 몰랐습니다
스즈키 상, 스즈키 상은 잘 봤더니
센토 군 같은
귀가 왠지..
센토 군 같은 얼굴 하고 있네. 스즈키 상
센토 군과 똑같은 눈을 하고 있어
아, 센토 군이야
뭔가 히나단(단상)이 성스러웠다고 생각했어
센토 군, 어때?
봤을 때는 좋다고 생각했지만 확실히
그런 의견 있구나 라는 느낌으로
역시 의견 듣고 사고 싶지 않아졌다는
센토 군이 들어가서 이야기는 들어오지
않았나보네
설마의 '2연속 여자인기도'가 낮은 AKB
그래서 여기서 등장한 것은
여자가 좋아하는 반짝반짝 캐릭터를
올린 인스타그램에서
팔로워 수 12만 명을 자랑하는
무카이치 미온
이 핀치를 구할 수 있을까?
초여름의 원피스 특집편 캐치카피가
이쪽
올해 여름이야말로 사랑 원피스로
신데렐라에
있을 것 같은 느낌이 들어
포인트는?
역시 여자는 반짝반짝임이 있는 글에 아마도
좋아하고 끌리지 않을까 생각했기 때문에
반짝임이 있는 단어를 사용했습니다
- 있을 것 같아. 잡지라든가
- 있을 것 같지 않습니까?
그런 건 의미는 모르지만. 솔직히
- 확실히
- 있지 않습니까?
자, 이 캐치카피로 쓰고 싶어진 여자는
팻말을 들어주세요
부탁합니다
오~ 대단해
16표 사고 싶다
높네요
무카이치, 처음으로 높은 지지를 획득
지지받은 이유는?
여름, 사랑, 신데렐라..최고~ 같은
여름, 사랑, 신데렐라 최고?
신데렐라 최고
단순한 걸까?
사고 싶어?
네. 될 수 있다면 신데렐라가 되고
싶기 때문에
그게 여자구나
저도 신데렐라 라고 하는 단어가
결정타네요. 완전히
그렇게?
되고 싶어요. 공주님이 되고 싶어요
(무카이치는) 나이 먹고 창피해
심해
야마베
야마베는 어떤 게 좋았어? 이 단어의
여름
여름?
더욱 좋은 단어 있겠지
'여름' 같은 거 어디에도 있어
'올해의 여름이야말로' 라는 거
있지 않습니까?
작년까지의 여름보다 올해는 더욱
뛰어넘어 같은
아, 긍정적인 단어인 거네
센토 군은?
센토 군이 아니고 신데델라가 되고
싶구나 라고 생각합니다
※절실한 생각
올해의 여름이야말로 이런 원피스로
센토 군에게 가
일단 좀 말해 주세요
그쪽이 좋을 지도 몰라.
좀 말해 주겠습니까?
올해의 여름이야말로 사랑 원피스로
센토 군에게
안 돼?
선생님에게 들어 보죠
'신데렐라'라고 하는 단어가
굉장히 좋죠?
이 사랑 원피스를 입는다면 올해의 여름은
갑자기 공주님이 될 수 있다는 것이
- 사랑 원피스가 마법이 되는 셈입니까?
- 그렇네요
그래서 원래의 자신으로 갑자기
돌아갈지도 모르고
그 '두근두근' 감으로 사고 싶게
된다는 것입니다
무카이치, 이 평가 어떻습니까?
그 말 그대로입니다
비위 잘 맞추는 녀석이야
멋지게 여자들로부터 절찬을 받은
무카이치. 이 기세는 계속 될까?
타키타
타키타, 보여줘
타키타라고 하면 요전의 방송에서...
꽤 단어센스도 대단하고
절친이 그녀의 단어센스를 절찬
그 센스로 높은 여성지지를 획득할 수
있을까?
자, 그러면 타키타가 생각한 초여름의
원피스 특집의 캐치카피가 이쪽
여름이다! 사랑이다! 원피스다!
오, 그렇군요
이 캐치카피의 포인트는?
표지이기 때문에 심플하게 이 여름에
이런 사랑을 하는 여자가
원피스를 입었으면 하는 의지를
심플하게 알기 쉽게..
원피스로 이 여름에 사랑을 잡자 같은
좋아. 왠지
자, 이 캐치카피로 사고 싶어진
여자는 팻말을 들어주세요
부탁합니다
사고 싶다 20명 전원
- 퍼펙트. 전원?
- 정말로?
만점입니다. 멋져
좀 들어보죠. 뭐가 좋았어?
원피스는 여름밖에 입을 수 없지 않습니까?
그래서 '여름이다!' '사랑이다'
'원피스다!'가 딱 맞지 않을까 생각해서
여름이니까 원피스이고, 여름이니까
사랑을 하자 같은
- 텐션도 올라간다고
- 그렇네요
올해의 여름은 이렇게 보면 원피스가
유행하지 않을까 라든가
그렇네. 확실히
그렇게 단언되어지면 말이지
1벌 갖고 싶어지구나 라든가
지금의 유행을 억누르고 있다고
생각했다
마챠링은 어떻습니까?
엄청 심플하고 전하고 싶은 것은
제대로 전해서 엄청 좋다고 생각합니다
역시 사버려? 마챠링
네. 사고 싶습니다
근데 AKB에게 파는 경우에는 '여름이다'
사랑은 할 수 없지만 원피스다!!라고
키이짱은?
저는 꽤 고정적으로 잡지를 사는
타입이기 때문에
그다지 그런 곳에 눈을
두지 않습니다
애초에 (아니잖아)! 애초에!
'애초에'야!
애초에 그런 게 아니었네
가장 이해 못하잖아
타키타 상
저는 그다지 여성인기가 없는 쪽이라고
생각했기 때문에
SNS라든가 팔로우 해주시면
감사하구나 라고 생각합니다
그래서 캐치카피 여자인기 No.1은
타키타 카요코로 결정
자, 이어지는 테마는?
소녀만화의 손글씨 POP
그 만화의 내용과 특징을 간결하게
모으는 문장력
또한, 손님의 다리를 멈추게 하는
디자인 센스도 요구되는 손글씨 POP
이번에는 1990년대에 폭발적으로 히트한
'마멀레이드 보이'의
요즘 여성에게 인기얻는
손글씨 POP를 발표합니다
네. 그래서 이쪽은 1천만 부를 넘는
대히트를 기록한 소녀만화입니다
고교 1학년 생인 미키는 어떤 계기로 같은
집에서 살게된 유우에게 점차 마음이 끌려가지만
둘에게 어떤 비밀이 발각. 과연 둘의
관계는 어떻게 되는 건가 하는 스토리입니다
게다가, 현재 실사화된 영화도 대히트중이
되고 있습니다
'마멀레이드 보이' 자체가 이미 여자인기를 얻고
있기 때문에
어떻게 그 매력을 전할까가 포인트
먼저, 제일 처음은 오구리
오구리가 생각한 '마멀레이드 보이'의
서점 POP가 이쪽
읽는 손이 멈추지 않아.
읽어 버려. 읽어 버려
어떻게 돼? 이건...
나레이션 하는 사람이 이거 정말로
읽고 싶지 않은 것 같았습니다만
"읽고 싶지 않아. 읽고 싶지 않아" 였는데
이 POP의 포인트는?
'읽는 손이 멈추지 않아' 라는 말을 듣는다면
읽는 손이 멈추지 않을 정도로
손이 넘어가는 책이란 어떤 책일까 하는
저라면 그렇게 생각하니까
다음은, 일러스트라든가 색을 쓰고 있다든가
하면 뭘까 하고 금방 눈이 가지 않을까 하고
플러스 쪽의 일러스트입니까?
초등학교 때 '분수' 풀 때 이런 얼굴 했어
'읽어 버려' '읽어 버려' 는 뭐야?
'읽어 버려' '읽어 버려'는 저의
캐치프레이즈가
모두의 마음을 '잡아버려'
'잡아버려'라서
그걸로
캐치 프레이즈의 돌려쓰기 하려고
하는 거 아냐
자, 이거 보고 사고 싶어진 여자는
팻말을 들어 주세요. 부탁합니다
자, 어때?
사고 싶다 4명
사고 싶다가 4표네요
사고 싶다 4표
오구리 유이, 통한의 낮은 여자인기도.
그 이유는?
굉장히 재미없다면 예외지만, 보통
읽으면 멈추어지지 않고
특징이 없으니까 어디에도 들어맞는
사고 싶지 않다
뭐가 재미있을까라든가 예상이라든가
아무 것도 없고
뭔가, 싸구려 만화이지 않을까 생각했어요
※신랄
프레이즈가 싸구려 같아
저는 사지 않아요
이 테마에서도 여자인기가 핀치인데..
이어서는
만화를 좋아하는 것으로 알려져 있는
사토 키아라
자, 그러면 사토가 생각한 '마멀레이드보이'의
서점 POP가 이쪽
자유로운 그, 말려드는 히로인
양친이 설마의 더불 이혼, 더블 결혼!
그런 신기한 관계에 말려들어가는 히로인과
아랑곳하지 않고 접하는 그의
우당탕 소녀만화
대단해
서점의 만화코너, 언제나
서성거리고 있지? 너
엄청나게 리얼하잖아. 이거 쓰여진 글이
저는 만화 꽤 읽는데 만화 읽을 때
본편의 주인공이 되는
주인공들의 관계성이 확 눈에 보이면
'이거 사자'가 되기 때문에
그리고 '마멀레이드보이'의 속편?
'마멀레이드보이 리틀' 이라는 게
연재중이기 때문에 거기도 넣었습니다
- 대단해
- 거기까지?
키이짱
언제라도 서점에서 일할 준비
딱 되어있구나
서점에서 일하고 싶을 정도로
좋아하기 때문에
이거 보고 사고 싶어진 여자는
팻말을 들어주세요
부탁합니다
사고 싶다 19명
1표만 사고 싶지 않다는 것으로
19명 사고 싶다. 거의 만점
사고 싶다?
실사 영화화라는 글자가 가장
먼저 오네요. 역시
먼저 원작 보고 싶구나 라는 생각
우와, 대단해
대단하구나. 키이짱
영화에서도 지금 손님 들어왔다는 것이죠?
그렇지. 영화에도 흥미 갖게 했다는
셈이니까
실사영화화부터 들어가는 사람도 있다면
실사영화화가 되었으니까 화제의..
금새 우쭐해져서 말하잖아
※갑자기 수다
이런 녀석 있어. 반에
조금 칭찬했더니 엄청 말하는 녀석
타니구치 상
알기 쉽게, 자유로운 그, 말려드는
히로인이라고
처음에 그 관계성이 알기 쉽게 쓰여져
있는 부분이라든가
'아, 읽고 싶어!' 라고 생각했어요
'말려드는' 이라든가 그런 부분에서
달라붙는 셈인가
하마 짱, 어떻게 생각했어?
글을 좋아하지 않기 때문에 이만큼 글이
가득 쓰여져 있으면 보지 않지 않나 하는
글 싫어하는 사람 아마 서점에
가지 않아
그런 셈이구나
저기는 글지밖에 없는 거네
저기에 있는 건 전부 글자인 걸
이대로 서점에 있어도 전혀 이상하지 않을
정도의 퀄리티이기 때문에
뽑히는 이유가 명확해요. 다른 것과의
차이가 확실히 적혀 있어요
그렇기 때문에 이거라면 읽어 보고 싶다고
생각하는 분이 많다는 것이 납득되죠?
이걸로 벌써 이야기 알게 되는 걸요.
키이 짱
직장에 돌아가서도 열심히 해
서점에서 일하고 있다고 했지?
만화 좋아하는 사토가 의외의 센스를
보이며 고평가
다음으로 POP를 만든 것은?
오카베
절대 잘해~
오카베 짱은 그림을 잘 그리니까요
유례가 드문 일러스트 센스로 굿즈 등의
디자인도 손대는 오카베 린
오카베가 생각한 '마멀레이드 보이'의
서점 POP가 이쪽
이후, 오카베 린의 손글씨 POP에
일동 절찬!
5월2일, HKT48 11번째의 싱글,
'빨리 넘기기 캘린더'가 발매
16살 콤비, 나코미쿠에 의한
첫 더블센터 곡이 되어 있습니다
5월30일 발매, AKB48 52번째의 싱글,
'티쳐 티쳐'
첫 센터를 맡는 오구리 유이의 이미지와는
정반대의 AKB 사상 가장 섹시하고
요염한 댄스에 주목해 주세요
이후, 일동절찬의 오카베의
손글씨 POP 피로
팀A 신 캡틴, 오카베 린이 만화
'마멀레이드 보이' 손글씨 POP 피로
오카베가 생각한 '마멀레이드 보이'의
서점 POP가 이쪽
박수가 많이 나왔어
마멀레이드한 그와의 미래는
어떻게 되어버려?
대단해. 박수가 터져나왔어
린짱, 이 POP의 포인트는
우선, 임팩트에. 본 사람이 '어?'가
될 것 같은 부분에, 우선 거기에 집중해서
엄청나게 컬러풀
아, 좋네요
이거라고는 말하지 않네요.
어떻게 되어 버려? 라는 게
말은 되도록 적게 했구요
자, 이 POP를 보고 사고 싶어진
여자는 팻말을 들어주세요. 부탁합니다
16명 사고 싶다
멋져
문장이 짧고, 내용이 궁금하고...사요
문장이 짧은 게 역시 좋은 건가
컬러풀하게 하고 있는 것도 있고
이 사람 엄청 이 작품을 좋아하구나 라는
사랑이 전해져와요
확실히 그건 있네 뭔가.
손이 많이 간 느낌
확실히, 오구리 짱의 그림과는 전혀 달라
※엄청난 차이
무라사키 짱
글자가 적다, 알기 쉽다, 퍼펙트
마지막에 영어 썼다고 하는
그렇게 절찬을 받는 중 반대의견도..
사고 싶지 않다는 쪽의 이야기
들어보죠
소녀만화라는 건 대체로 '사랑의
행방은 어떻게 돼?' 라는
그렇네
※확실히
좋은 부분 찔렀네
정곡을 찔렀네요. 지금
다른 것과 여기가 다르니까 이 이야기의 사랑이
궁금해 라든가가 모르겠구나 라고 생각해서
그런가, 그런 의견도 있나
타구치
컬러풀하고 엄청 제대로 그린 그림이구나
라고 하고 끝나버릴 것 같아요
겉날리지는 않았구나 하는 게
전해져 오네요
겉날리지 않았다는..작가가 쓰고 있는 게
아니잖아
한자 싫어하는 하마 짱은?
한자는 적으니까 좋은데
옆선이 있지 않습니까?
- 저거 때문에 보기 힘들구나 라고
- 너 꽤 까다롭구나
※진상 고객
너 꽤 까다로운 타입이구나
디자인이 대단해요. 역시
이렇게 둘러싸여 있는 건 서점의 POP를
보면 꽤 눈에 띈다고 하는 걸 알 거라고 생각합니다
어쨌든 임팩트가 있기 때문에 주의해서
보시고 사는 것에는 공헌하지 않나 라고
린짱, 어떻습니까? 꽤 높다고 생각하는데. 평가가
빙고의 수록 가운데 오래간만에 달성감
느꼈네요
이후, 코미야마 눈물. 대체 왜?
다음 주, 여자인기를 획득하기 위해
맴버가 인스타그램 사진에 도전
그러나
선생님으로부터의 신랄한 평가 연발
그리고
코미야마 눈물, 대체 무엇이?